상대방: 안녕하세요 예 예
나: 아 누리님 안녕하십니까 어 잘 지내세요
상대방: 안녕하세요
상대방: 어 아니요
상대방: 아 괜찮아요 아이 뭐 말 어떻게 잘 지내세요 예
나: 아 아 네 뭐 저는 네 뭐 괜찮게 그냥 지내고 있습니다
상대방: 예
상대방: 아 아 대구에서 올라오는 사진들은 잘 보고 있어요
나: 대부 챗이요 아 아 네네네 뭐 그때 한번 또 아 저번에 한번 또 예 뭐 하느라고 갔었고 네 그 아 드릴 말씀이 좀 있어서
상대방: 어 아 잘 지내시는 것 같더라고 아 아 아
상대방: 말씀하세요
나: 네 네 뭐 그니까 그 저 제가 이거 교육 끝나면 이제 8월부터는 아마 그거 현업 과제 같은 거 진행해야 될 것 같은데 그 관련 네네네 그거 관련해서 좀 저도 이제 저 나름대로 약간 어떤
상대방: 음
상대방: 아 네 네
나: 걸 하면 좋을지 생각을 해보고 있긴 한데 일단 좀 파트장님은 좀 어떤 방향으로 하기를 약간 원하시는지를 좀 알면 제가 좀 그거 맞춰서 하는 게 좀 좋을 것 같아서 좀 뭐 대략적으로라도 약간 어떤
상대방: 음
나: 거 그니까 왜냐하면 지금 당장 정해야 되는 건 아니거든요 이게 예예예 근데 이제 약간 수업을 저도 이제 들은 한 1달 정도 좀 지났는데 이게 그냥 뭔가 딱 수업 끝났다고해서 바로 그때부터 고민을 하기 시작하면 좀 늦을 것 같다는 생각이 들어서 좀 예 미리 좀 그
상대방: 아 어떤 말씀인지 알죠
나: 약간 온라인을 좀 맞추는 게 필요할 것 같다라는 생각이 들더라고요 그래서 그래서 일단 좀 예
상대방: 음 그게 돼 대사는 아니고 대사가 아니고 AI 과정이잖아요 맞죠 그러니까 AI 과정이라서 보통 그러니까 사람들이 과제가 뭐예요 그러니까 그런 것들이랑 궁금하긴 한데
나: 네네 맞습니다 예
나: 어 어 저도 그런 거 약간 전달받은 건 전혀 없긴 해서 예
상대방: 아 그리고 약간 그러니까 뭐 에이 그냥 AI
상대방: 를 의해 기술을 적용하는 면 모든 것이면 다 되는 건지
나: 고 고의 물가 러프하게는 거의 그런 것 같더라고요 그래서 일단은 그냥 저희 쪽 하고 있는 과제들 중에서 보통은 그니까 대부분 다 약간 그냥 그 직원분들이 이제 맡고 있는 과제에서 이제 AI를 어떻게
상대방: 음
나: 약간 접목시킬 건지 약간 그런 고민을 좀 하고 있는 것 같아서
나: 네 뭐 저도 좀 그런 쪽으로 좀 고민을 하다 보니까 이제 아 그래도 그 누리 님이 어떤 방향으로 좀 생각하신 게 있으시면 저도 그거에 맞춰서 좀 더 고민을 해 볼려고 왜냐하면 지금 당장은 예 좀 막연함이 좀 있는 것 같아서
상대방: 뭐 아 그쵸
상대방: 지금 뭐 어쨌든 과제들은 계속 뭐 뿌러지고 막 있어가지고 뭐 들었겠지만 맞아요 그런 것도 그런 것도 에 뭐 그런 것들은 있는데 지금 뭐 사실 제일 위에서 이제 관심 있어 하는 거는 결국 이 뭐
나: 어 예 뭐 좀 더 자세히는 모르지만 예
상대방: 지금 당장 뭐 5월에 5000명 뭐 6월에 10000명 이렇게 오픈한다고 하더라고요 클로드 코드랑 근데 이제 그렇게 했을 때 결국 사용자들이 어떻게 하면 이거 도구를 잘 쓰게 할거냐 할 수 있는 어떤 그런
나: 네 네
상대방: 뭐 그러니까 AIDL시 뭐 예전에 이야기 나왔던 뭐 그런 것들 AI로 소프트웨어를 개발하는 방법 워크 블로그 같은 것들을 어떻게 좀 잘 적용할 수 있는 툴이나 어 뭐약간 이런 방법론들을 좀 어떻게 적용시킬 수 있는 어떤 지원 그런
나: 음
상대방: 서비스 툴 뭐 약간 이런 것들을 계속 팀장님이 요구하고 계시고 그거 뭐 그 방향도 하나가 있을 것 같고 근데 이제 그걸 어떤 식으로 풀어갈지는 좀 고민을 해 봐야겠지만 그거하나 있고 지금 DSA 어차피 인제 2.0도 하면서
나: 네
나: 요구하시나요 예 네네네
나: 네네
상대방: 결국 이 커뮤니티의 AI 기능들을 넣으려고 하는 것 중의 하나가 뭐 AI 자동 답변도 있고 큐레이션 하는 것도 있고 뭐 AI로 글 쓰는 거 그 교정하는 것도 있고어 그리고 뭐 지금 뭐 스킬 마
나: 네
나: 어 3일 남았네 어 어
상대방: 플레이스 같은 것도 뭐 열 DSA에 넣으려고도 하고 있고 그러니까 약간 어떤 어 약간 뭐 커뮤니티 자체에 어떤 AI 기능들 있잖아요 그런 것들을 넣는 거는 어쨌든무조건 들어갈 수 밖에 없는 것들이니까
나: 스킬 마켓 플레이스요 예
나: 네 네
나: 음 네 네
상대방: 뭐 약간 2가지 축으로 생각을 해보면 되지 않을까 생각이 들어요 그래서 한 축은 그니까 만약에 커뮤니티가 고도화해서 AI 기능을 최대한 잘 활용할 수 있는 거 근데 우리 커뮤니티는 또 그냥 특별한 특정 그런 커뮤니티가 아니고 결국 소프트웨어 개발에 관한 커
나: 아 네 알겠습니다
상대방: 니티잖아요 예 에 그래서 뭐 좀 그런 거에 좀 특화된 기능들이 더 들어갈 수 있는 방법이 뭐가 있나 약간 그런 것들을 좀 고민해봐서 넣으면 될 것 같은데 뭐 1차적으로는그냥 커뮤니티 AI 기
나: 맞습니다 예
상대방: 능들을 좀 잘 넣는 방법으로 음 하면은 바로 뭐 실질적으로 2.0 지금 뭐 적용할 때 들 수 있지 않을까 생각이 들고 아까 2.0 관련해서 좀 회의했었는데
나: 음
나: 네
상대방: 어 뭐 AI 위키 뭐 이런 걸 헌 뭐 부모님이 이야기를 해주셨는데 뭐 그니까 결국 저희 AI 콘텐츠들이 전체적으로 다 모이게 있는데 지금 뭐 튜토리얼 컨텐츠 만드는데 저희가 다 하나하나 그것들을 막 모아가지고
상대방: 튜토리얼 컨텐츠 만들고 하잖아요 그냥 있는 뭐 지식 컨텐츠나 뭐 큐앤에이 콘텐츠들 이런 것들을 뭐 자동으로 AI가 백 다해서 돌아가지고 어떤 하나의 정제된 위키 페이지같은 것들을 이렇게 만들어내는 뭐 그런 방향도 괜찮은 것 같기도 해요
나: 맞습니다
나: 네
상대방: 그런 방법도 예 뭐 그거는 이상 오픈 소스로도 이면이 많이 있다고는 하는데
나: 어차피 인스타가 만나지는 두 번째인 거 안 빌 게
상대방: 음 뭐 그런 측면에서 좀 보면서 과제 방향들을 좀 구체화해 나가면 되지 않을까 생각이 듭니다 예 네
나: 네
나: 알겠습니다 약간 좀 말씀하시는 거 들어보니까 좀 2번 뭐 DSTN 쪽에 연동하는 거는 사실 난이도가 그렇게 어려울 것 같지는 않고
상대방: 그쵸 뭐 있는 것들을 잘 해서 서비스화를 어떻게 잘 하느냐가 중요한 것 같고 첫 번째는 음
나: 에 에 맞아요 에 딱 그런 것 같고 첫 번째 거는 좀 보니까 그 좀 어려울 것 같긴 한데 뭐 또 또 잘 만들면 또 또 되게 좀 좋을 것
상대방: 그쵸 어려울 것 같은데 또
나: 같다는 생각이 들기도 해서
상대방: 음 그렇죠
나: 한번 고거는 한번 제가 좀 고민을 더 해보겠습니다 고 두 2가지 예 그 그 딱 그 말씀하신 거 얘기가 좀 듣고 싶었습니다 예 그래서 예 그러면
상대방: 네
상대방: 예 그 두개 정도 예 그런 거 한번 그런 쪽으로 한번 고민해 주시면은 좋을 것 같습니다 예
나: 네 네 네 한번 그러면 예 고민해보고 한번 다시 나중에 또 한번 예 어느 정도 방향 한번 정해지면 한번 다시 또 말씀드려서 네 네 네 네 그렇게 하겠습니다 네
상대방: 그러시죠
상대방: 아무튼 고객님 뭐 목소리 오랜만에 들으니까 좋네
나: 아 아 아니 아닙니다 그거 좀 그 과제 뿌러져가지고 좀 저도 좀 마음이 다들 되게 파톤도 많이 고생했는데 예
상대방: 예 아
상대방: 아 그쵸 뭐 뭐 상황이 뭐 그래도 뭐 회사 입장에서 그니까 뭐 전체적인 임직원 입장에서도 좋은 방향으로 가는 거일 수도 있죠 OM 에서 뜨는 걸로 바뀌었으니까
나: 그러니까요 예 그
상대방: 아 뭐 어떻게 보면 맞는 방향인데 약간 좀 아쉬운 건 당연히 있죠
상대방: 그런 것들은 좀 미리 좀 그런 것들이 좀 결정이 됐었으면 좋았을 텐데